---
layout: default
title: プライバシーポリシー
---

## 第1条 (定義)
- このアプリケーション・プライバシーポリシー(以下、本プライバシーポリシーといいます)は、株式会社たぬーきす（以下、当社といいます）が提供するスマートフォン用アプリケーションSmuzoo(スムズー)(以下、本アプリケーションといいます)および、本アプリケーションに関するサービス(以下、本サービスといいます)における利用者情報の取扱いを定めたものです。なお、株式会社たぬーきすの連絡先は、第 10 条をご覧下さい。

## 第2-1条 (取得される情報の項目、利用目的、取得方法)
- 本アプリケーションおよび本サービスのご利用に際して、以下の利用者情報を以下の利用目的のためにアプリケーション経由で自動的に取得いたします。
    - 家事管理機能等本サービスの提供のため、本アプリケーション内の画面遷移、利用時刻、その他家事の実施に関する情報を取得します。
    - ユーザーインターフェース・画面表示機能改善のため、利用端末の識別情報を取得します。

## 第2-2条 (お客様ご自身によりご登録いただく情報)
- 本アプリケーションの初回起動時に、氏名、Eメールアドレス、パスワード、居住地、性別、生年月日、間取り、生活習慣等を入力していただきます。ご登録いただいた情報については、よりお客様にあった細やかな家事代行サービスを提供するため、お問い合わせに対する返答のために利用させていただきます。家事代行サービス提供者（株式会社ベアーズおよび株式会社CaSy等）、利用者が利用者情報の提供に同意した第三者以外に提供することはありません。

## 第3条 (同意)
- 本アプリケーションをインストールする前に、本プライバシーポリシーをご確認いただき、内容をご理解・ご同意したうえでご利用ください。本アプリケーションを利用をもってプライバシーポリシーにご同意いただいたものとみなします。また、ご同意できない場合は、本アプリケーションを速やかにアンインストールしてください。
- 情報の第三者提供を行う場合、Webサイト等により事前に同意をいただきます。

## 第4条 (外部送信)
- 第2-1条及び第2-2条に基づき取得された情報については、Heroku, Inc.の設置するサーバーに転送され、家事管理機能改善・家事代行依頼機能目的の範囲で使用されます。
- 利用者情報は、当社の裁量により外国にある第三者やサーバーに本プライバシーポリシーに定める利用目的および方法の範囲で転送されることがあります。

## 第5条 (利用者関与の方法)
- 本サービスでは、ご利用者の情報の全部もしくは一部の取得停止、変更、削除、利用の停止を申し出ることができ、当社はこれに対して法令に定める範囲で対応するものとします。

## 第6条 (サービスの終了と情報の取扱い)
- 本アプリケーションおよび本サービスは、ご利用者が本アプリケーションの削除(アンインストール)もしくは６ヶ月以上ご利用されなかった場合には、ご利用を終了されたものとします。

## 第7条 (プライバシーポリシー等へのリンク)
- 本プライバシーポリシーと利用規約の最新のものは、下記のリンクよりご確認ください。
    - プライバシーポリシー：https://tanookith.github.io/privacy
    - 利用規約： https://tanookith.github.io/tos

## 第8条 (情報の開示、提供)
- 当社は、ご利用者の同意を得ることなく、本アプリケーションおよび本サービスにてご利用者より取得、保存した情報を、本プライバシーポリシーに明示している第三者以外に開示または提供することはありません。ただし、以下の場合は除きます。
    - 法令に基づく場合。
	- 人の生命、身体または財産の保護のために必要がある場合であって、本人の同意を得ることが困難である場合。
	- 国の機関もしくは地方公共団体またはその委託を受けたものが、法令の定めにより遂行することに協力する必要がある場合であって、本人の同意を得ることによりその遂行に支障を及ぼすおそれがある場合
	- その他、社会通念上、当社が必要と判断した場合であって、本人の同意を得ることが困難である場合。

## 第9条 (取得された情報の公開、共有)
- 利用者が本サービスを通じて家族などと通信による連絡および情報を共有する機能を利用した場合には、メッセージに含まれるテキスト、URLのリンク、家事情報が利用者に共有されます。

## 第10条 (問い合わせ窓口)
- 本アプリケーションおよび本サービスにおけるご利用者情報の取扱いに関するお問い合わせ、ご相談は以下のメールアドレスでお受けいたします。
    - 株式会社たぬーきす お客様係 info@tanookith.com

## 第 11 条 (変更)
- 本プライバシーポリシーは改定されることがあります。 
    - 本アプリケーションのバージョンアップに伴って、ご利用者情報の取得項目の変更や追加、利用目的の変更、第三者提供等について変更がある場合には、ダウンロード前に通知し、重要なものについてはインストール前もしくはインストール時に あらためて同意を取得させていただきます。
    - その他、ご利用者情報の取得項目の変更や追加、利用目的の変更、第三者提供等について変更がある場合には、メッセージ機能およびご登録いただいたEメールを通じてお知らせすると同時に、重要なものについてはあらためて同意を取得させていただきます。
